---
title: "少女歌劇ラジオスタァライト#168 メモ"
date: 2021-07-19T21:26:23+09:00
categories:
- 国内アニメ
- レヴュースタァライト
tags:
- ワイルドスクリーンバロック
- 国内アニメ
- レヴュースタァライト
- 少女歌劇
- 劇場版スタァライト
keywords:
- 国内アニメ
- レヴュースタァライト
- 少女歌劇
- 劇場版スタァライト

thumbnailImage: /images/radio-starlight-Nb168/ra.jpg
summary: "7月19日配信の『少女歌劇ラジオスタァライト』第168回のメモです。今回のゲストも引き続き脚本の樋口達人さん!"

---
7月19日配信の『少女歌劇ラジオスタァライト』第168回のメモです。今回のゲストも引き続き脚本の樋口達人さん!
例によって聴きながらとったメモなので誤字脱字聞き間違いのオンパレードかもしれません。

{{< alert warning >}}
劇場版レヴュースタァライトのネタバレがあります:tomato:
{{< /alert >}}

<!--toc-->

# 質問コーナー
- ひかりとまひるのレヴューは舞台#1を早期させたが舞台版とのリンクを念頭に置いたのか
    - 舞台との関連よりというより、TVシリーズでやり残したことをやりたかったため。
    - レヴューの組み合わせや展開を決める会議では各キャラのイラストが貼ってあるマグネットを動かしてイメージした。
        - この段階で色合いや雰囲気も決める。
        - 古川監督は最初ふたかおのレヴューでデコトラを出したがっていた。
    - 劇場版はTV版の「足していく作り方」ではなく「*削ぎ落としていく作り方*」だった
- マヤクロのレヴューシーンは数段階幕があった。そのタイトルも樋口さんが考案した？
    - 「序章」の次、真矢が次々に役の仮面を付け替えるシーン、全ての役柄に名前がある.
        - ウロボロス、
        - ナポレオンの部下
        - クレオパトラ、カエサリオン
    - 契約書の内容は絵の制作

- 脚本が先？歌詞が先？
    - 脚本、絵コンテ、スコアリングが上がってから作詞を依頼。
    - 作詞については何も文句はない。むしろそれに負けないセリフを組む。
        - 最たるものは前口上
        - 口上は各キャラの「現在の立ち位置」の宣言。
            - ふたかおの口上はあえて長く、任侠映画のように
            - 真矢とクロの口上から「主席」「次席」がなくなったのは、もうそこは問題ではない。
                - 真矢クロの口上交換は「奪い合い」、「否定」すること。
            - じゅんなの「殺してみせろよ」の初出は監督。


- 華恋の幼い頃の性格の設定はいつできた？
    - 劇場版の制作が決定した時、真っ先に「愛城華恋を人間にする物語」にすると決まった。
    - 1話の回想シーンから逆算して決めていった。
    - 小山さん自身も幼少期は引っ込み思案だった。
    
- じゅんなの親はどんな人物？
    - 家に「帰らない」ことを描くため結果的に「親に反対されても来た」ということになった。

- 華恋の中学生時代の回想シーン、ドーナツ屋を出た後通りかかった札幌ナンバーのトラックの番号は小山さんの誕生日。その隣を走るトラックのナンバーは監督の誕生日。
    - 樋口さんは初めて知った。
    - メガネの男の子は監督の提案。「愛城にもいろいろあるんじゃないの？」のセリフのためにあの一連のシーンができたと言っても過言ではない。「普通の」華恋を描く。

- セリフが印象に残るように意識していることは？
    - 特に口上の時、第一に感情を出す。そのため倒置法が多用。
    - スタァライトは常に尺との勝負。そのため本題を早くセリフに出さなくてはならない。

- それぞれ好きなシーンは？
    - 野菜キリン
        - これもデコトラとともに監督の初期からのアイデア。
        - 監督は「異質なモノ」を前面に出したがった。

  

<!--more-->

