---
title: "テラフォーミングマーズプレリュード"
date: 2021-09-27T21:50:53+09:00
categories:
- ボードゲーム
- テラフォーミングマーズ
tags:
- ボードゲーム
- テラフォーミングマーズ
keywords:
- ボードゲーム
- テラフォーミングマーズ
#thumbnailImage: /images/tfm-prelude/
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
summary: "テラフォーミングマーズプレリュード拡張のルールと補足"
---
先月買ったテラフォーミングマーズの必須拡張 *Prelude Expansion* のルールの大雑把な翻訳。身内で共有するために作成したものなので低品質

- [ルール拙訳](#ルール拙訳)
  - [セットアップ](#セットアップ)
    - [異なるバリエーションの遊び方](#異なるバリエーションの遊び方)
  - [プレリュードカード](#プレリュードカード)
  - [(?) ワイルドタグ](#-ワイルドタグ)
  - [ソロプレイでプレリュードカードを使用する](#ソロプレイでプレリュードカードを使用する)
  - [TRソロ](#trソロ)
- [プレイ時の補足](#プレイ時の補足)
  - [プレリュードカード](#プレリュードカード-1)
  - [企業カード](#企業カード)
  - [プロジェクトカード](#プロジェクトカード)

--------
# ルール拙訳
## セットアップ
セットアップ中、あなたは7枚の新しいプロジェクトカードをプロジェクトカードデッキに入れ、5枚の新しい企業カードを企業デッキにいれる。
(<)のアイコンはプレリュード拡張に含まれるカードであることをしめしている。
残りの35枚のカードは「プレリュードカード(*Prelude Cards*)」と呼ばれプレリュードデッキにシャッフルされる。

### 異なるバリエーションの遊び方
最初に企業カードを選ぶ時、1枚はプレリュード拡張から、もう1枚は基本セットの企業から選ぶこともできる。またプレリュードカードを除いてプレイしたいとき、7枚のプロジェクトカードと5枚の企業カードは通常ゲーム内で使用できる。

## プレリュードカード
通常セットアップステップ5において、各プレイヤーに2枚の企業カードを渡す時、同時に4枚のプレリュードカードをプレイヤーに渡す。
各プレイヤーはステップ6において、10枚のプロジェクトカードから手札を選ぶ時、同時に2枚のプレリュードカードを選ぶ。(つまりプロジェクトカードとの相互作用を踏まえて選択することができる)。プレリュードカードは選択・保持するためにいかなるコストも要さない。

ステップ7で全ての企業カードの効果を適用し手札のためのコストを支払い終えたあと、プレリュードカード処理のための追加のステップ7bを行う。
各プレイヤーはステップ6において選択した2枚のプレリュードカードをプレイ順に沿って効果の処理をし、選択しなかった2枚は破棄する。プレリュードカードは緑色のカード(オートマチックカード)のように働き、そのタグは以後のゲームで参照可能である。

セットアップが終了したら後のゲームは通常通り行う。

## (?) ワイルドタグ
ワイルドタグをもつカードがプレイされたあと、アクションを行うときそのタグは任意のタグとして扱うことができる。つまりワイルドタグがあるタグとして他のカードの効果の引き金になったりゲーム終了後の得点集計時にあるタグとして扱うことはできないが、たとえば称号を獲得する際に使用することができる。


## ソロプレイでプレリュードカードを使用する

プレリュードカードを用いるソロモードでは12世代に達した時点でゲームが終了する。金の資材キューブで目印をつけておこう。

## TRソロ
TRソロモードは任意の拡張を用いてプレイできる。この場合ゲームの目的はグローバルパラメータを最大化することではなく、TR値(*Terraform Rating*)を14世代以内(プレリュードカードを使用する場合は12世代)に63にすることである。TRソロモードのさいには*BUFFER GAS*という標準プロジェクトに追加される。これは16M$で1TRを獲得するアクションである。他の全てのルールは標準ゲームに準ずる。

--- 
# プレイ時の補足
友人らとプレイしているときにいくつかのカードの効果でチョット迷ったところがあったのでメモ

## プレリュードカード
- Nb.P11 *Eccentric Sponsor*
  - 初回のカード購入が完了した時点の手札から好きなプロジェクトカードを25M€減じてプレイ可能。このカードをプレイする順番は指定されていないため、Nb.P28などによるドロー効果を適用したあとの手札からも選択できるハズ。

## 企業カード
- Valley Trust
  - '*As your first action,*' とあるのでプレリュードカードの効果適用を終えたあとに当該アクション実行する。

## プロジェクトカード
- Nb.P37 *Lava Tube Settlement*
  - Nb.140 *溶岩流*プロジェクトのテキストで示されている火山地帯、つまり **タルシス円錐丘**, **アスタレウス山**, **孔雀山**, **アルシア山**上に都市を配置する。これは通常の都市配置制限を無視する。


てっきりP37の効果はすでに配置された特殊タイル(火山)上に都市を配置するもんだと思ってた。カードのテキストはよく読もう。



